

--- FILE: ENTTECMERC.pdf ---
       ENTREGA TÉCNICA – MOTORES CENTRO-RABETA 
Proprietário:            Telefone:      
Embarcação:         Nome da Embarcação:       
Estaleiro:          Oficina Autorizada:        
Responsável pela Instalação:      Representante Autorizado:       
 
Dados do Casco: 
Tipo: 
    Catamarã                Monocasco  
 
Navegação: 
    Deslocamento          Semi Planeio                Planeio 
 
Dimensional: 
Comprimento Total:       Comprimento da Linha D’água:          
Calado:         Boca Total        Boca na Linha D’água:      
 
Tanque de Combustível: 
Tipo de tanque (Material):          Capacidade:         
 
Tanque de Água: 
Tipo de Tanque:           Capacidade:         
 
Capacidade Máxima de Pessoas:       
 
 
Há filtro separador de água (Racor) instalado na embarcação:          Não        Sim  (Modelo:      ) 
 
Aplicação: 
 
Lazer:    Serviço:    Pesca: 
     Pesca Esportiva       Passageiro        Pesqueiro Rápido 
     Cruiser        Carga         De Rede 
     Outros        Outros        Outros 
 
Dados de Motorização: 
Modelo do(s) Motor(es):         Quantidade de Motores:         
Modelo da(s) Rabeta(s):         Distância Entre as Rabetas:        
Modelo do(s) Hélice(s):          Passo:       Nº de Pás:     
 
Posição Número de Série do Motor Número de Série do Transon Número de Série da Rabeta Horas do Motor 
Bombordo     
Boreste     
 
Sistema Elétrico: 
Capacidade das Baterias: 
Comprimento Total do Cabo Positivo: 
Bombordo:       
Boreste:        
 
Há divisor de carga instalado? 
     Não        Sim (Modelo:     ) 
 
Há cabo negativo conectado ao bloco do motor?     Sim         Não 
 
Há algum acessório ligado às baterias do(s) Motor(es)?      Não        Sim Quais?         
                
                 
 
Os conectores dos chicotes estão devidamente protegidos contra sujeira/água?      Não         Sim 
 
Há chave Geral Instalada?      Não        Sim (Fabricante:       ) 
 
Modelo de Chave Geral      2 posições 4 Posições 
   Magnética Rotativa   Outros (     ) 
 
Motor Partida Serviço 
Bombordo 
Ah   
MCA   
CCA   
Boreste 
Ah   
MCA   
CCA   

--------------------
       ENTREGA TÉCNICA – MOTORES CENTRO-RABETA 
 
Sistema de Aceleração e Comando: 
Tipo de Comando:      Mecânico           Eletrônico 
Tipo de Direção:         Mecânica    Hidráulica  Eletrônica (Axius/Zeus) 
 
Comprimento de cabos e mangueiras: 
 Bombordo (m) Boreste (m) 
Cabo de Comando   
Cabo de Aceleração   
Cabo de Direção   
Chicote de extensão   
 
Sistema de Exaustão: 
Comprimento total da tubulação de descarga, excluindo as curvas:      metros (Somente para Descarga Direta) 
 
Diâmetro da tubulação de descarga:        Polegadas (Somente para Descarga Direta) 
 
Há necessidade de instalação de riser (prolongador) na descarga?        Não Sim   Altura:      
 
Informações Gerais: 
Área Total de entrada de ar na casa de máquinas:       cm2   
 
Há exaustor(es) instalado(s) na casa de máquinas?       Não               Sim              Vazão:      (Verificar no Equipamento) 
 
Há facilidade de acesso aos componentes de manutenção periódica do motor?      Não      Sim 
 
Há boiler instalado na embarcação?       Não          Sim   (Em qual motor?      Bombordo           Boreste) 
 
Verificações Gerais: 
 
 
 Engraxar eixo do hélice, instalar hélice e verificar o aperto da(s) porca(s) de hélice. 
 Verificar convergência da rabeta no tirante (Apenas parelha. Não aplicável em embarcações com direção elétrica). 
Complementar a a lubrificação das graxeiras do espelho da rabeta e da carcaça de acoplamento (se houver). 
Engraxar os componentes mecânicos da direção. 
 Verificar aperto das porcas de fixação do espelho de popa (34 N.m) 
 Verificar as travas dos parafusos de fixação do motor e do espelho de popa 
 Verificar a fixação da coifa do cardan 
 Verificar aperto dos parafusos de fixação da rabeta 
           Verificar fixação dos anodos 
        Verificar boletins de serviço para o motor utilizado. 
        Verificar a altura do motor em relação à linha d’água 
        Verificar se a placa de cavitação acompanha o “V” da lancha 
        Verificar plugues de dreno estão fechados 
        Verificar alinhamento motor/espelho da rabeta 
        Verificar as mangueiras de combustível (alimentação e retorno). 
        Verificar se os chicotes elétricos estão devidamente conectados e fixados 
        Verificar o nível de óleo do motor e da rabeta 
        Verificar o nível de óleo da bomba do trim e da bomba de direção hidráulica 
        Abastecer o sistema de refrigeração (motores de circuito fechado) 
        Verificar a tensão das correias 
        Verificar as torneiras de combustível e faça a sangria 
        Verificar a fixação do sensor de detonação (motores a gasolina). 
        Verificar o aperto de todas as abraçadeiras do motor. 
        Verificar se a bateria está dentro da especificação para o motor instalado 
        Verificar aperto das porcas e parafusos do sistema de aceleração e direção 
        Verificar o curso da direção 
        Verificar curso do TPS e ajustar se necessário. 
        Verificar instrumentos SmartCraft e calibrar 
        Verificar se o sistema de alarme está funcionando corretamente (simular alarme e verificar bip sonoro). 
        Testar limitador do trim e ajustar se necessário. 
        Calibrar comando DTS (se aplicado) 
        Verificar localização do motor (engine location) 
        Verificar o sistema corta-circuito do neutro 
        Verificar o sistema corta circuito de emergência E-Stop  
Não  
Utiliza Bombordo Boreste 
--------------------
       ENTREGA TÉCNICA – MOTORES CENTRO-RABETA 
 
Ligue o Motor e Verifique se: 
 
 
         A pressão do óleo está normal 
         Não há vazamentos de combustível, óleo, água ou gases de descarga. 
         Os comandos de aceleração e a marcha operam satisfatoriamente. 
         Todos os instrumentos, inclusive conta-giros, funcionam normalmente. 
         A rotação de marcha-lenta está correta após o motor estar aquecido. 
         O ajuste e o funcionamento do trim estão corretos. 
 
Prova de Mar: 
 
Número Participantes no teste?       
 
Quantidade de Combustível no Tanque:        Quantidade de água no tanque:        
 
Tipo de Aplicação:       Água Salgada           Água Doce    
 
Rotação em Marcha Lenta: 
Bombordo:         Boreste:         Especificada:       
 
Pressão de Óleo em Marcha Lenta (colocar unidade de medida): 
Bombordo:         Boreste:         Especificada:       
 
Rotação Alta Livre: 
Bombordo:         Boreste:        
 
Rotação do Motor em Marcha Lenta Engrenado: 
Bombordo:         Boreste:        
 
Teste 1 2 3 4 5 Máxima Aceleração 
Rotação 1500 2000 2500 3000 3500 ______ 
 
Velocidade (     mph         Knots)       
Consumo de Combustível 
(L/h) 
Bombordo       
Boreste       
 
 
Pressão de Turbo 
(     Bar        psi) 
Bombordo       
Boreste       
Temperatura do Líquido de 
Arrefecimento (ºC) 
Bombordo       
Boreste       
 
Pressão de Óleo Lubrificante 
(     Bar        psi) 
Bombordo       
Boreste       
 
Contra Pressão da Descarga 
(      KPa        Bar) 
Bombordo       
Boreste       
Carga Relativa 
(%) 
Bombordo       
Boreste       
 
 
 
 
 
Não  
Utiliza Bombordo Boreste 

--------------------
       ENTREGA TÉCNICA – MOTORES CENTRO-RABETA 
 
 
Temperatura da Casa de Máquinas (em ºC, a ser medida após atingir carga máxima): 
 Filtro do Motor Parte Superior e Centro da 
casa de Máquinas 
Bombordo   
Boreste   
 
 
INFORMAÇÕES PARA O CLIENTE 
 
  Efetuar o registro do motor e no sistema Mercury Marine do Brasil (entregar uma cópia do registro para o cliente) 
  Revisar o manual do proprietário junto ao cliente, enfatizando as informações referentes a SEGURANÇA. 
  Como Utilizar o Equipamento: EXPLICAR / DEMONSTRAR: 
   Funcionamento do Corta-Circuito de emergência 
Sistema de direção (esforço para girar o volante, utilização correta da direção; segurar o volante de forma firme; o “deslizamento” do 
barco durante uma curva) 
Altura máxima do trim para que o hélice não “ventile” nas curvas e informar os riscos de utilizar o motor com trim muito elevado 
Informar a capacidade de passageiros da embarcação e os riscos se houver utilização acima da capacidade 
Forma correta de se posicionar enquanto a embarcação estiver em movimento 
Importância dos coletes salva-vida e a localização dos mesmos 
Ilustrar os sistemas de alarme dos instrumentos SmartCraft 
Funcionamento dos instrumentos 
Recomendações sobre a qualidade do combustível 
Plano de manutenção: revisões obrigatórias devem ocorrer conforme informação do livreto de garantia, somente efetuadas com 
oficinas autorizadas Mercury Marine do Brasil 
Informar que a lista de Oficinas Autorizadas pode ser encontrada no site www.mercurymarine.com.br  
Procedimentos de armazenamento (caso a embarcação permaneça longos períodos sem utilização) 
Cuidados com o motor após utilização (adoçamento) 
Uso do motor 
Uso da embarcação 
Uso do reboque (se for utilizado) 
 Aparência externa do motor está perfeita (Pintura, Capô, Adesivos,...) 
Garantia: Mostrar a seção “Política de Garantia” manual do proprietário em Português, explicando como funciona a Garantia de Fábrica contra 
Defeitos de Fabricação, e informando que, o período de Garantia é de 3 anos, para aplicações de lazer, ou, 500 horas ou 1 ano, o que ocorrer 
primeiro, para aplicações comerciais, conforme descrito no manual do proprietário. 
 
OBS:                
 
ATESTO QUE AS VERIFICAÇÕES ACIMA FORAM REALIZADAS E O MOTOR ENTREGUE EM PERFEITAS CONDIÇÕES. 
 
 
CLIENTE SERVIÇO AUTORIZADO 
LOCAL E DATA 
REVENDA / ESTALEIRO 

--------------------


--- FILE: ENTTECPOPA.pdf ---
        ENTREGA TÉCNICA – MOTORES DE POPA 
Proprietário:            Telefone:      
Modelo do Motor:         Nº de Série:        
Embarcação:         Estaleiro:         
Comprimento (pés/m):       Hélice (Modelo e Passo):       
 
  ANTES DE LIGAR O MOTOR       COM O MOTOR EM FUNCIONAMENTO 
  Nível de Óleo da Rabeta          Funcionamento do botão de partida 
  Fixação do motor (aperto, altura e centralização)       Funcionamento do Corta-Circuito 
    Linha de combustível e tanque         Verificar ponto de ignição e regulagem da mistura 
    Acertar mistura de Óleo (Reset Break-in)        Marcação dos instrumentos  
    Entradas de água da Rabeta         Conferir leitura dos instrumentos com o CDS 
    Giro Completo da Direção          RPM do motor em Neutro:     
    Instalação e fixação do tanque de combustível        Carga do comando (aceleração e engate) 
    Instalação elétrica           Giro completo e carga da direção 
    Carga e fixação da bateria          Verificar se o hélice “ventila” nas curvas 
    Aperto e capa dos cabos de bateria         Operação da bomba d’água 
    Fixação das conexões elétricas e chicotes        Funcionamento/ajuste do Power Trim 
    Filtro separador de água          Ajuste do Anôdo Leme 
    Válvula de alívio do Trim              Angulo de ajuste do Tilt 
    Nível de óleo do Power Trim          Máxima RPM (WOT):      
    Funcionamento do Power/Tilt Trim         Verificar códigos de falha com o CDS 
    Direção (montagem, lubrificação / “sangria”)         
    Abastecer reservatório de óleo do motor        APÓS O FUNCIONAMENTO 
    Retirar o ar da linha de óleo do motor (Pump Prime) 
    Alarmes de baixo nível de óleo e superaquecimento       Verificar vazamentos (óleo, combustível e água) 
    Ajuste do cabo de engate e aceleração        Verificar se há passagem de água pelo capô 
    Conferir o modelo do hélice e torque na porca (75 N.m)       Torque da Porca do Hélice 
  Nível de óleo do cárter              Nível de óleo do trim e do reservatório de óleo 
  Calibração do comando DTS com o CDS        Nível de óleo do cárter 
  Calibração do SC-1000          Nível de óleo da rabeta 
  Verificar se as leituras dos relógios são as mesmas do CDS      Manual do proprietário em Português 
 
INFORMAÇÕES PARA O CLIENTE 
 
  Efetuar o registro do motor e no sistema Mercury Marine do Brasil (entregar uma cópia do registro para o cliente) 
  Revisar o manual do proprietário junto ao cliente, enfatizando as informações referentes a SEGURANÇA. 
  Como Utilizar o Equipamento: EXPLICAR / DEMONSTRAR: 
   Funcionamento do Corta-Circuito de emergência 
Sistema de direção (esforço para girar o volante, utilização correta da direção; segurar o volante de forma firme; o “deslizamento” do 
barco durante uma curva) 
Altura máxima do trim para que o hélice não “ventile” nas curvas e informar os riscos de utilizar o motor com trim muito elevado 
Informar a capacidade de passageiros da embarcação e os riscos se houver utilização acima da capacidade 
Forma correta de posicionar enquanto a embarcação estiver em movimento 
Importância dos coletes salva-vida e a localização dos mesmos 
Ilustrar os sistemas de alarme do SC-1000 
Funcionamento dos instrumentos 
Informar a quantidade de óleo a ser adicionada no combustível. 
Recomendações sobre a qualidade do combustível 
Plano de manutenção: revisões obrigatórias devem ocorrer a cada 100 horas ou 12 meses, sempre o que ocorrer primeiro, somente 
efetuadas com oficinas autorizadas Mercury Marine do Brasil. Recomenda-se que, para uso severo (pouco uso ou aplicação em água 
salgada) as revisões sejam efetuadas com intervalos de 50 horas ou 6 meses, sempre o que ocorrer primeiro. 
Informar que a lista de Oficinas Autorizadas pode ser encontrada no site www.mercurymarine.com.br  
Procedimentos de armazenamento (caso a embarcação permaneça longos períodos sem utilização) 
Cuidados com o motor após utilização (adoçamento) 
Uso do motor 
Uso da embarcação 
Uso do reboque (se for utilizado) 
 Aparência externa do motor está perfeita (Pintura, Capô, Adesivos,...) 
Garantia: Mostrar a seção “Política de Garantia” manual do proprietário em Português que acompanhou o motor, explicando como funciona a 
Garantia de Fábrica contra Defeitos de Fabricação, e informando que, o período de Garantia é de 3 anos, para aplicações de lazer, ou, 500 horas 
ou 1 ano, o que ocorrer primeiro, para aplicações comerciais, conforme descrito no manual do proprietário em Português. 
OBS: Foi entregue o manual do proprietário em português na hora da entrega técnica. 
 
ATESTO QUE AS VERIFICAÇÕES ACIMA FORAM REALIZADAS E O MOTOR ENTREGUE EM PERFEITAS CONDIÇÕES. 
 
Não  
Utiliza OK 
Não  
Utiliza OK 
CLIENTE 
 
SERVIÇO AUTORIZADO LOCAL E DATA 
--------------------
